# 객체 지향 프로그래밍이란?

- 객체를 기본 단위로 삼는 프로그래밍 패러다임. 줄여서 OOP라고 부른다.(Object-Oriented Programming)
- 실제 세계를 묘사하거나(유저 정도, 할일 목록 등) 추상적인 기능을 사용하는 일(HTML 구성요소, 자료구조) 모두 객체를 이용해서 처리한다.
- 객체는 정보(속성과 메소드)를 담고 있다. 객체를 이용해서 한 블록 안에 정보를 담고, 이에 대응하는 행동을 할 수 있다.  
  아래 예시를 보면 이해하기 쉽다.  
  user라는 하나의 객체 안에 정보(username, password)와 행동(login, sendMessage)을 담을 수 있다.

```js
const user = {
  username: "haeseung",
  password: "qwer1234",

  login(password) {
    //login logic
  },
  sendMessage(str) {
    //sending logic
  },
};
```

- 객체는 어플리케이션의 벽돌과 같으며, 다른 객체와 상호작용한다.
- 상호작용은 API를 통해 작동한다. 즉 객체 외부에 있는 코드가 객체에 접근하여 객체를 사용한다.
- 코드를 간결하게 만드는 과정에서 OOP가 태어나게 되었다. 즉 OOP를 따르면 코드를 관리하기 쉽다.

# Class와 Instance

설계도면만 있으면 동일한 건물을 계속 만들어낼 수 있다.  
class가 설계도면이고 instance는 이를 통해 만든 건물이다.  
class는 추상적이며 실제 정보를 담지 않는다. 애초에 객체도 아니다. 하지만 이를 통해 instance를 만들면 실제 정보가 담기는 객체가 생겨난다.

# OOP의 4가지 기본 원칙

## Abstraction

중요하지 않은 세부정보는 무시하거나 가리는 일.  
예) 사용자가 휴대폰을 쓸 때 전압, 전류, 각종 센서 등의 정보는 필요하지 않다. 필요한 것만 나타내면 된다.

## Encapsulation

속성이나 메소드(internal state)를 클래스 외부에서 접근할 수 없도록 클래스 내부에 숨기는 일. 하지만 일부 메소드는 API용으로 노출시킬 수 있다.  
예) 상단 코드 예시. password가 클래스 밖으로 노출되면 안된다. 하지만 login 메소드를 동작하기 위해서 클래스 내부에서는 접근 가능하다.

## Inheritance

부모 class의 모든 속성과 메소드를 자식 class가 사용할 수 있게 하는 것. 이 덕분에 동일한 로직을 다시 사용할 수 있다.

예) 일반 유저용 class와 관리자용 class가 있다고 가정하자.  
이 둘의 속성과 메소드는 크게 다르지 않을 것이다. 다만 관리자용 class에만 존재하는 속성, 메소드가 몇 개 더 있을 것이다. 예를 들어 관리자용 비밀번호, 게시물 삭제 기능 등이 그렇다. 이러한 몇몇 기능을 제외하면 일반 유저용 class와 동일하다.  
이럴 때 굳이 두 class를 따로 만들 필요는 없다. 일반 유저용 class를 만든 뒤 상속을 이용해서 관리자용 class를 만들면 된다.

## Polymorphism

자식 class는 부모 class로부터 물려받은 메소드를 덮어쓰기 할 수 있다.

예) Inheritance의 예를 보자. 부모 class의 login 메소드에서는 password만 요구할 수 있는데, 자식 class의 login 메소드에서는 password뿐만 아니라 key도 요구할 수 있다.

```js
User{
  username:
  password:

  login(password) {
    //login logic
  },
};

Admin {
  username:
  password:

  login(password, key) {
    //login logic
  },
};
```
