(npm이 뭔지, webpack이 뭔지 아무리 찾아봐도 이해가 안됐는데 이제 조금 이해가 가서 적어두는 포스트입니다.)

자바스크립트로 앱을 만든다고 해서 곧장 써먹을 수는 없다.  
중간에 build process라는 것을 거쳐야 한다.

개발 과정은 다음과 같이 크게 세 가지 단계로 구분할 수 있다.

1. development
2. build process
3. product

# 1. development

현대 자바스크립트는 여러 **'모듈'**을 벽돌처럼 쌓아서 개발한다.  
따라서 모듈에 대해 알아야 한다.

## 모듈이란?

모듈이 함수, 클래스와 다른 점  
=> 일반적으로 모듈은 import, module, code, export로 구성된 별개의 파일이다. 따라서 재사용이 가능하다.

```js
import ~~~   // <= import 되는 것을 dependencies라고 부른다.

~~~
~~~
~~~

export ~~~ // => export 되는 것을 public API라고 부른다.
```

### 모듈의 장점

-   재사용 가능
-   간단명료함
-   유지보수가 쉬움

**모듈을 쓰면 3rd-party package도 사용할 수 있다.  
이때 등장하는 것이 npm이다.**

## npm

npm은 node package manager의 약자로 repository이자 (설치를 해야 하므로) software라고 볼 수 있다.  
다양한 모듈을 관리하기 쉽기 때문에 반드시 알아야 한다.

### npm이 없던 시절

모듈을 추가하려면 모듈 주소를 script에 일일이 하나씩 추가해야 했다.  
만약 모듈이 업데이트 된다면? 수정된 링크를 찾아서 script를 업데이트 해야 했다.

### npm 등장 이후

```
$ npm install 모듈명
```

모듈을 설치하려면 이렇게 입력해주면 끝이다.  
모듈이 업데이트 되더라도 쉽게 대응할 수 있다.  
다른 사람에게 만든 스크립트를 보낼 때에는 크기가 큰 모듈 파일을 직접 전달하지 않고, package.json 파일만 제공하면 된다. package.json 파일을 받은 사람이 $ npm install이라는 명령어만 치면 수많은 모듈을 한꺼번에 설치할 수 있기 때문이다.

### package.json

dependencies라는 항목 밑에 쭉 어떤 모듈이 사용됐는지 나온다.  
dev-dependencies라는 항목은 개발과정에서 필요한 모듈만 나열한 것이다. 따라서 제품과는 무관하다.

# 2. build process

build process는 bundle 과정과 transpiling/polyfilling 과정으로 나눌 수 있다.

## 2-1. bundle 과정

모든 모듈을 하나의 파일로 묶는 과정이다.  
이 과정에서 필요없는 코드를 삭제하는 등 깔끔하게 정리한다.

이 과정에서 주로 쓰이는 툴은 webpack과 parcel이다.  
따라서 이 둘을 javascript bundler라고 부른다.  
(parcel 쓰는 사람은 parcel이 편하다고 하는데 아직 안 써봐서 모르겠다.)

## 2-2. transpiling/polyfilling 과정

이 과정은 ES6+로 쓰인 자바스크립트 코드가 구형 브라우저에서도 작동할 수 있게 처리하는 과정이다.  
주로 babel이 쓰인다.  
(babel은 이름은 직관적이다.)

# 3. product

이 단계에서는 짜잔~ 하고 사용자가 쓸 수 있게 된다.
